Quando eu olho para o caso da Saraiva, eu volto e analiso a DRE dela ao longo do tempo.
Aqui eu estou pegando o fechamento de 2015 até o fechamento de 2018.
Olha só que interessante.
O faturamento da Saraiva caiu 17%.
O custo caiu só 11%.
O custo deveria ter caído em uma proporção próxima do faturamento,
porque o custo é mais diretamente ligado.
Mas enquanto o faturamento caiu 17% e o custo caiu 11%, FIS 8,4 32, né? 32% ali somado, mas no impacto
disso, não é 32
o impacto disso é menos 500%
da lucratividade da empresa
então você não pode, às vezes você vê os números
ali, ah 17, 11
mas olha lá embaixo, menos
500% o impacto disso tudo
porque a gente tinha um lucro de 93
milhões de reais
e foi pra menos 300 milhões de reais isso em 4 anos FIS FATURAMENTO FIS FIS FIS lucro. Mas aí o sócio vai lá na conta e não tem 93 milhões de reais. E agora? Mas cadê o dinheiro?
Cadê o dinheiro que eu não estou vendo, né?
É porque isso aqui, gente,
você tem que lembrar que o balanço é DRE,
são relatórios baseados em competência,
não são relatórios baseados em caixa.
E aí para analisar o caixa,
eu preciso entender que a discrepância
geralmente está no ciclo financeiro.
O ciclo financeiro
é a diferença entre da hora que eu faço a venda FIS FIS